第001章 自胜者强
蜀建兴五年，清明。汉中阳平山。
春风在不知不觉间越过了大巴山，吹绿了连绵起伏的山坡，一片又一片金黄色的油菜花点缀在山间，像是在绿色的蜀锦上绣上了一朵朵鲜艳的花，鲜艳而耀眼。
山坡上的油菜花海中，两个少年正在奔跑。前面一个大约十二三岁，后面一个大约十七八岁，长相有几分肖似，不过前面的结实得像头小老虎，跑得虎虎生风，似乎有浑身使不完的力气，他一面迈着轻松的步伐在山野间飞奔，一面不时的回头看一眼后面气喘吁吁的少年，偶尔得意的大笑两声。
“阿兄，你快点！”他折了回去，拉住快要瘫在地上的少年，嘴咧得太大，几乎能看到后槽牙。“阿兄，累了吧，要不我们休息一下？”
“不……不行。”年长些的少年满头大汗，脸色潮红，呼哧呼哧的喘着粗气，脚步沉重得几乎抬不起腿来，要不是有人扶着，他几乎要摔倒在路边的田地里。不过，他虽然累到了极点，却还是不肯放弃，推开弟弟的扶持，咬牙道：“我一定要跑到那个山头上才休息，就是爬……我也要……自己……爬上去。”
“嘻嘻，阿兄，没想到病了一场，你倒像换了个人似的。要是你以前就肯这么吃苦，现在肯定比大兄还要结实。”
“嘻嘻……”少年有些自得的笑了两声，却因为气息不匀，笑得有些嘶哑。他奋力摆动双臂，向前跑去。虎头虎脑的少年摸了摸脑袋，轻快的跟了上去。
他们是一对亲兄弟，年长些的叫魏霸，是蜀汉镇北将军、汉中太守魏延的次子，年幼些的叫魏武，魏霸的同母弟。魏霸虽然是兄长，又有一个很霸气的名字，可是他的身体很瘦弱，和弟弟魏武比起来，除了个头略高一些，体型要单薄许多。从山下到此不过几百步，他已经累得上气不接下气，几乎要瘫倒在地。
如果是以前，他肯定已经赖在地上不起来了，或者说，他一看到这个山坡，就会考虑不上来，更不用说跑上来。能一口气跑到半山腰，已经是这几天来坚持锻炼的结果。
魏武看着前面比蜗牛快不了多少的魏霸，摇了摇头，有些不解，更多的却是高兴。他们的父亲魏延是武将，是凭手中战刀砍出来的战功坐上了镇北将军的位置，他们从生下来开始，就会把成为父亲那样的猛将当成目标，他和长兄魏风在这一点上都继承了父亲的孔武，练就了一身的好武艺，唯独二兄魏霸从小就是一个病秧子，药罐子，别说练武，走两步路都吃力，是以最不得父亲的欢心。前几天还病了一场，险些一命呜呼。病好了之后，大概是感慨于自己的身体太弱，再这么下去很难坚持到行冠礼，这才下决心开始锻炼身体。
这是让魏武是非常满意的一个转变，虽说他因此练成一个猛将的可能性不大，但只要不再瘦弱得像是能被风吹走，那就是一件非常不错的事。
魏武赶上两步，和魏霸并肩而行，转过头看着魏霸红得快要滴血的脸，听着他像风箱一样的喘息声，有些担心的说道：“阿兄，累了就休息一会吧，别再受风了。”
魏霸转过头看了魏武一眼，从弟弟的眼中，他看出了出自肺腑的关心，心中涌过一阵暖流，随即又有些心虚的转过了头。他不敢多看魏武的眼睛，生怕露出破绽，因为他其实已经不再是原先的那个魏霸。
或者说，他的身体还是原先的魏霸，但灵魂却来自一千八百年后。他是个普通得不能再普通的人，大学是很普通的大学，专业是很普通的机械专业，还是个非常冷门的农业机械，毕了业连个工作都找不到。人长得也普通，既不高，又不帅，更谈不上富，什么房子、车子都与他无缘，运气也不好，相了十八回亲，好容易遇到一个愿意和他说几句话的女生，结果一梦醒来，却来到了三国时代，寄生在一个同样不招人待见的少年身上。
开始的时候，他觉得很委屈，老天太偏心眼，就连重生都不让他过得好一点。魏家现在看起来很威风，魏延身为镇北将军、汉中太守，在五虎将只剩下一个赵云的蜀汉是少有能独当一面的猛将，在汉中更是无可争议的土霸王，可是作为千年后的他知道，魏家的风光也就到此为止了。接下来诸葛亮北伐，六出祁山，魏延这员猛将就是个鸡肋，从来没有独当一面的时候。更悲摧的是诸葛亮在五丈原去世，他连**肋的机会都没了，因为和杨仪争权，被马岱砍下了脑袋，成了脑后长反骨的典型。
曲指算来，重生一次，不过是增加了几年的时间，作为代价，还换了一个非常悲摧的死法，落到谁的头上，谁都得对老天爷竖起中指。
在追忆自己平庸而普通的一生时，卧床不起的魏霸开始哀叹自己为什么这么悲摧，为什么其他人能够风生水起，而自己却只能自甘平庸。在无数次的自我辩护之后，他却得出了一个相反的结论。
我没有得到比别人更多的，是因为我从来也没有付出比别人更多的。从高中求学开始，别的同学埋头苦读时，我是在应付，所以别人上了名牌大学的热闹专业，我只能上普通大学的大路货专业。上了大学，别的同学在为走向社会而积极锻炼自己的技能时，我在浑浑噩噩的玩，所以别人拿到了很多证书，找到了好工作，我却只有一张毕业证，连学士证都没拿到，当然找不到好工作。好容易上了班，别人在加班加点的积累工作经验时，我在满足于准时上班，准时下班，有提升机会的时候，当然轮不到我。
得出这个结论，魏霸愕然了很久，原先的愤懑渐渐的变成了深深的自责。原来命运虽然不可知，但坐等天上掉馅饼却是一个极其荒唐的事。与其哭骂老天的不公，不如开始行动，用自己的努力去改变命运，毕竟我还有着超越这个时代的专业技术，更有着人类千年积累的知识和眼界，再不济，我还比别人了解一些历史的未来走向。
第二天，他从病床上爬了起来，开始锻炼身体，迈出改变自己命运的第一步。毕竟不管在什么时代，身体都是革命的本钱。
人通常都是语言的巨人，行动的矮子。魏霸前世也不是没有下决心锻炼过，只是通常坚持不了两天就放弃了。这一世，他再一次遇到了这样的困难，不过因为心态有了根本性的变化，他打破了前世的记录。今天是第五天。
如果换了从前，他现在肯定躺在地上，然后明天再也不来了。可是现在，他要想改变自己的命运，就不能放弃，正如他对魏武说的，就算是爬，他也要爬到山上去。
他现在也许战胜不了别人，哪怕是比他小四五岁的弟弟也能一只手打得他满地找牙，可是他能战胜自己。书上不是说嘛，只有能战胜自己的人才是最强的。要想做强者，他就先要战胜自己，战胜自己的懒惰，战胜自己的软弱，才能扼住命运的喉咙。
“呼哧……呼哧……”魏霸看着远处似乎怎么也到不了的山坡，喉咙里火烧火燎，刺痛无比，心脏在瘦弱的胸腔中剧烈跳动，让人很担心下一刻就会罢工，两条腿沉得像灌了铅，每抬起一次，都要压榨出最后的力气。
“阿兄，我扶你吧。”魏武眨了眨眼睛，有些不忍心的说道。
“不……不用。”魏霸费力的摇摇头。他实在太虚弱了，连摇摇头都那么吃力，原本就有些散乱的步伐变得更加散乱。他很感激这个弟弟的善意，但是他更知道，如果他不能坚持自己跑上去，而是接受了魏武的帮助，那明天他就会需要魏武更多的帮助。
在压下了越来越强烈的放弃念头之后，魏霸鼓起最后一丝勇气，继续向前跑去。
两百步外的山头，看起来是那么的遥远，似乎永远也到达不了。等魏霸跑到目的地的时候，心神一松，他腿一软，倒在地上，连翻个身的力气都没有了。汗水从身体里涌了出来，早就打湿了身上的衣服，湿润的草地上，一只不知名的小虫子爬上了他的手，他却连弹开它都做不到，就算是有虫子飞进他大张的嘴巴里，他恐怕都没心情去问。
太累了，真是太累了，改变身体都这么难，更何况改变命运。魏霸一边大口大口的喘着气，一边自嘲道。有人说，如果生命能重来一次，至少有一半人能成为伟人，我倒是重生了，可惜，要成为伟人似乎还是遥不可及。
“阿兄，不错，不错。”魏武赶了过来，夸张的挑起大拇指：“今天比昨天有进步。”
魏霸的脸抽搐了一下，哈哈一笑。虽然魏武的鼓励看起来很拙劣，不过他还是很喜欢这种感觉。前辈子是独生子，从来没有享受过有兄弟的感觉，这一世却多出一个哥哥，还有几个弟弟妹妹，他感觉老天爷还算有点良心，总算还给了他一点福利。
“你等着，我总有一天会比你更强壮。”
魏武叉着腰，迎风而立，作伟人指点江山状。听了魏霸这话，他挤挤眼睛，不置可否的哈哈一笑，显然只是出于对兄长的爱护才没有打击他的信心。魏霸喘匀了些，翻了个身，仰面躺在草地上，看着湛蓝的天空和洁白的云朵，感慨着这还没有被工业污染的大自然，突然笑了起来。
“阿武，你知道你这名字很牛逼吗？”
魏武坐在魏霸身边，从腰间拿出一只皮水囊递给魏霸，推了推他：“喝口水。阿兄，你又逗了，我还没字呢，说什么牛逼。就是我这名也不如你霸气啊，哪怕是和大兄比，也要差那么一截。阿兄，要不我们俩换名吧。”
魏霸呵呵一笑：“臭小子，你懂什么，我这个霸字也就是听起来霸气，可是你这武字，却是个很牛逼的字眼呢。你想想看，能够叫武的皇帝都有谁？大汉有汉武帝，魏国也有魏武帝，他们哪个不是那个时代最牛的人？”
魏武挠挠头：“孝武皇帝那的确是一代牛人，可是魏武帝是谁？”
魏霸翻了个白眼，魏武身体很棒，武功也很好，就是不肯读书，连魏武帝都不知道。
“曹操知道不？”
“那个老贼啊，我当然知道。”魏武很不屑的说道：“咦，他叫魏武帝吗？”
“当然，曹丕叫魏文帝，他儿子曹睿还没死，总不能就叫武帝吧。”
“那我可不服，曹操那老贼算什么牛人。”魏武撇撇嘴，很不屑：“我最佩服的牛人是关侯，可惜他连谥号都没有。”
“关羽？”
“当然。”一提到关羽，魏武顿时眉毛色舞，他推推魏霸：“阿兄，你不想成为关侯那样的猛将吗？”
“不想！我可不想跟他一样身首异处。”魏霸耸耸肩，又喝了口水，润润快要冒烟的喉咙，这才语重心长的说道：“阿武啊，匹夫之勇是要不得的，你要想做将军，就得做得智将，不要以为光有一身好武艺就能成名将。那样的人充其量是个斗将，绝对成不了名将，最后都不会有好下场，不光是关羽，还有张飞、黄忠，特别是那个马超，武功好吧？最后还不是被人打得像条丧家狗似的，有家不能回，埋骨异乡。为将呢，就要像曹操那样，退而求其次，也要像赵云赵将军那样……”
“没想到镇北将军的儿子看不起关侯、张侯，最敬佩的却是逆贼曹操。”一个冷冷的声音从不远处传了过来，打断了魏霸对弟弟的思想教育。
        show_style();</script>第002章 马家有女
男要俏，一身皂，女要俏，一身孝。从山坡后转出来的年轻女子一身白衣，容貌俏丽，的确是个赏心悦目的美女，可是魏霸看着那个面容虽然还很稚嫩，眼神中却透着一股沧桑的白衣女子冷冷的看着自己，却没有一点愉悦的感觉，他打了个寒颤，下意识的坐了起来，酸胀的肌肉也本能的绷紧，做好逃跑的准备，好像对面不是一个年轻俏丽的女子，而是一头漂亮的年轻母豹。
在那一刹那间，魏霸真的感到了恐惧，如果不是刚才跑步跑得近乎脱力，他现在很可能已经窜出去了。
这纯粹是一种本能，一种面对危险的本能。这个年轻的女子宛如一把出鞘的宝刀，杀气腾腾，眼神如刀，直刺入人心里去。再加上她身后那几个剑拔弩张、神情凶恶的侍从，片刻之间，要战胜自己，战胜命运的魏霸恢复了前世路人甲的真面目，脑子里只剩下一个逃的念头。
不仅是他，就连一向以勇猛自夸的魏武都很自然的做出了戒备的反应。他警惕的看着那个白衣少女，左手按向腰后，右手伸向左侧的腰间，这是他多年练刀的成果，可惜他现在根本没带刀。手一摸空，魏武不免有些慌张，不过他一眼看到身后脸色比那少女的衣服还要白的魏霸，还是咬住了牙，壮着胆子大喝一声：“什么人？这里可是汉中，我们是镇北将军府的人。”
白衣少女瞥了他们一眼，不屑的哼了一声。
被这白衣少女轻蔑的一瞥，魏霸突然有些恼火，又有些无地自容。一个两世为人的男子汉，大丈夫，居然被一个女子吓成这样，实在是丢人。正如魏武所说，这里是汉中，我们魏家可是真正的土霸王，你既然敢露行藏，又知道我是镇北将军的儿子，显然不是什么流窜的蝥贼，应该是官面上的人物。既然是官面上的，我又何必怕你？
魏霸忽然意识到，前世很鄙视别人拼爹的他，现在也有了一个很有一拼实力的强爹，而且……感觉真的不错。
魏霸轻轻的推开魏武，向前一步，挡在魏武面前，强挤出一丝笑容，扮作一副镇静的模样，为了表示自己的大无畏，他撮唇吹了一声口哨。
很清脆，很响亮，很轻佻。
那白衣少女原本一脸的不屑，看到魏霸走过来的时候，不免有些诧异，冰冷的目光中多了一些惊奇，刚要说话，一听魏霸这声无这礼之极的口哨，顿时大怒，刚刚缓和少许的脸顿时面若寒霜。
“原来还是个登徒子。”少女冷笑一声：“镇北将军真是教子有方。”
魏武大怒，从魏霸身后走了出来，手指少女，厉声道：“臭丫头，不准你污蔑我爹！”
“我只是实话实说罢了。”少女横了魏武一眼，目光重新落在魏霸的脸上：“再说了，要说污蔑，也是你们污蔑我父亲在先，我不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”
魏霸眉头一皱，灵光一闪，忽然明白了这个少女是谁，心里顿时松了一口气，脸上的笑容更盛。
“姑娘，你这可有点血口喷人了吧？”
白衣少女眉头一挑：“怎么，难道你认为丧家狗还是赞语？”
魏霸微微一笑：“赞语当然算不上，可是也算不上是污蔑。想当年，孔夫人也曾被人称为丧家狗的，我把令尊和孔夫子相提并论，难道是污蔑？”
“孔夫子？”那少女柳眉轻挑，有些迟疑，锐利的眼神也有些游移起来。魏霸不假思索，接着又笑道：“姑娘，你如果不信我，认为我是胡言乱语，不妨回去查查书。如果查不到，到时候再来镇北将军府，我一定会热情的给你解答的。”
那少女脸一红，银牙轻咬，又冷笑道：“这么说，你们魏家岂不也是丧家狗，须知如今南阳也是在曹魏手中，你们也是有家难回的。”
魏霸面不改色，轻叹一声：“正因为如此，我等才要珍惜光阴，争取早一天光复故土，荣归故里，而不是在这里较量唇舌。姑娘，我还有事要做，就不陪姑娘坐而论道了。如果姑娘有心，我在镇北将军府恭候大驾。”
那少女被他语带双关的话说得羞恼，哼了一声，扭头就走，在那些彪悍侍卫的簇拥下走下山坡。远处停了几匹战马，那少女翻身上马，轻叱一声，战马昂首嘶鸣，迈开四蹄，扬长而去。
魏霸看着那女子消失在山坡之后，不禁又吹了一声口哨。这年头的女子虽然没有后来那样要讲什么三从四德，可是纵马奔驰的还是非常少见，和后世那些穿着紧身皮衣皮裤，骑着哈雷摩托在大街上招摇过市的女郎有得一拼啊。
“哇，好马。”魏武艳羡的吸了口口水，引得魏霸腹诽不已。这小子到底是还没长成，只问马，不问人啊。只看到马好，却看不到马背上的人更好。
“阿兄，她究竟是谁啊，怎么刚才还气势汹汹的，说了几句话，转身就走了？”
“她是心虚了，不走还能怎的？”魏霸得意的瞟了魏武一眼，耸耸肩，总算在这个弟弟面前找到了一点做哥哥的尊严。这些天跑步，这小子是帮了他不少，可也没少寒碜他，要不是他现在一心要战胜自己，早就被他那张臭嘴打击得崩溃了。
“心虚？她为什么要心虚？”魏武还是一头雾水，两只大牛眼忽闪忽闪的看着魏霸扮可爱。
“身为扶风马家的后人，却不知道丧家狗的出处，难道还不够丢人？”
“扶风马家？”魏武愣了片刻，还是不太明白：“你是说，她也姓马？”
魏霸很无语，抬手在魏武的后脑勺上肩了一下：“废话，她就是来祭拜马超的，身后那些羌人侍卫对她又这么敬重，不是马家的人，还能是谁？”
“噢——”魏武这才恍然大悟，拉了一个长声，接着又问：“怪不得她说你骂了她爹呢，原来她是马超的女儿啊。那丧家狗究竟是什么典故，怎么又跟孔圣人扯上关系了？”
魏霸也有些心虚，他虽然相关的杂书看得不少，可是真正的古籍却没有读过，之所以知道这个典故，不过是因为那三个字被一个学者用过之后，曾经引起一场不小的风波。他后来找了那本书看了一遍，才算对儒家经典中最基本的《论语》有了一个初步的认识，这也是他唯一通读过的儒家经典。他刚才大言不惭的说随时恭候，是因为他猜出了那少女是马家的人。扶风马家出过大儒马融，马融那可是卢植、郑玄这些牛人的老师，说起来，刘备和公孙瓒都是他的徒孙，马家的人不懂这个典故着实有些丢人，想来她也是不好意思当面问，只会回去自己查书或者向别人请教。真要他说，他也说不出个所以然来。
“这个问题嘛，很复杂。”魏霸耍了个花腔，顾左右而言他。转过一个山角，看着远处寂寞的马超墓，却莫名的有些感慨。马超死在成都，却葬在阳平关，大概是因为这里离凉州最近，他又曾经在汉中生活过一段时间。五虎将之一的锦马超，身后却这么落寞，又有谁能想得到？不过，一想到马超，他又想起了马岱，心里很不是滋味。演义上说，就是这个马岱后来一刀斩下了老爹魏延的首级，把魏家打入了无底深渊。他虽然知道演义七分真，三分假，那个无间道故事也太玄乎，未必靠得住，可是一旦关系到自己的切身利益，这心里终究有些芥蒂。
看来还得提醒一下老爹魏延，离姓马的远一点。马家从马腾开始，就是真正的反骨仔，马岱虽然不如马超，可是要论无间道的本事，恐怕马超也望尘莫及。
“啊呀，阿兄，你就给我讲讲嘛。”魏武拽着魏霸的袖子，扭着屁股耍起了无赖。他的力气大，魏霸还真拽不过他，被他拉得踉踉跄跄，只得叫道：“你松开，你松开，松开我就给你讲。”
“那好那好，你快讲。”魏武嘻嘻的笑着，松开了魏霸，很殷勤的替魏霸抚平衣褶。魏霸咳嗽了一声，摆出一副满腹经纶的模样，讲起了这个典故的来历。魏武听得眉飞色舞，拍掌笑道：“我明白了，原来那些书生当成祖宗一样的孔夫子也曾经被人骂成狗。这下太好了，以后我看到哪个书生不顺眼，我也骂他是狗。谁要不服，我就让他去翻书，补补学问再说。”
魏霸翻了个白眼，转过身，佯作欣赏风光。魏武犹不自知，美滋滋的考虑着要去骂哪个书生是狗，羡慕的对魏霸说道：“阿兄啊，我现在发现你也不是一无是处了，至少在我们几个兄弟之中，你还算得上有点学问。”
“嘿，你是夸我呢，还是损我呢？”魏霸恼羞成怒，伸手去揪魏武的耳朵，“臭小子，不知道兄友弟恭，长兄如父吗？”
“嘻嘻！”魏武也不怕他，一个箭步跳开，指着魏霸嘻嘻的笑道：“你又不是长兄，我怕你作甚。再说了，阿爹还没死，还轮不到你来管教我呢。你这么说，是不是想咒阿爹死？哈哈，你惨了，我去告诉阿爹，你惨了。”
魏霸自知失言，尴尬的拍拍额头：“唉呀，我有点晕，有点晕，我要倒了，要倒了。”
“嘻嘻，你又装，我才不相信你呢。”魏武乐不可支，笑得肚子疼。“我要去告诉阿爹，他一准儿揍得你屁股开花。”————新书上传，数据非常重要，求点击！求推荐！求收藏！今天还有一更。
        show_style();</script>